# Цель
Цель - наше представление того, что мы хотим получить. Чем лучше ее представляем тем конкретнее можем ее сформулировать.
#### Главное в цели
* Измеримость;
* Конкретность;
* Достижимость.
#### Постановка по SMART
1. **Конкретность - Specific**. Цель и пути ее достижения должны быть максимально расписаны.
   - Какой результат мне необходим и почему?
   - Что изменится после достижения цели?
2. **Измеримость - Measurable**. Результат, к которому вы стремитесь, должен быть измеримым.
   - Когда можно будет считать, что цель достигнута?
   - Какой показатель можно применить к цели?
3. **Достижимость - Achievable**. Нереальная цель влияет на мотивацию. Если вы заранее знаете, что достигнуть результата невозможно, то и не будете прилагать усилия. 
   - Хватит ли мне ресурсов, чтобы достигнуть этой цели?
   - Делал ли это кто-нибудь до меня? И если да, то как он это сделал?
4. **Значимость - Relevant**. Цели должны быть значимыми для вас и вашей компании. Они не должны быть пустышками. 
   - Что произойдет, когда цель будет достигнута?
   - Как отразится достижение цели на мне?
   - Значим ли этот результат в долгосрочной перспективе?
5. **Временные ограничения - Time bound**. Если не установить конкретный срок достижения желаемого результата, то всю работу над ним вы будете откладывать.
   - Как быстро можно достичь цели, учитывая мои ресурсы и навыки?
   - Есть ли какие-то препятствия, которые увеличат срок достижения результата?
   - Есть ли что-то, что поможет проделать работу быстрее?
# Поиск информации
#### Что нужно помнить при поиске?
1. **Определите свои цели**: 
   Прежде чем начать поиск, определите, что именно вы хотите найти или узнать. При поиске в интернете используйте точные и релевантные ключевые слова для получения наиболее точных результатов. Учитывайте на какой регион ориентирован поисковик.
2. **Используйте надежные источники**:
   Предпочитайте официальные источники, экспертные статьи, научные публикации и другие авторитетные источники (КиберЛенинка).
3. **Используйте различные источники**: 
   Не ограничивайтесь одним источником информации. Сравнивайте различные точки зрения для получения более полной картины.
4. **Фильтруйте информацию**: 
   Оценивайте информацию критически, проверяйте факты и отфильтровывайте недостоверные источники.
# Нейросети
#### Как правильно составить запрос для ChatGPT?
1. **Ясность и конкретность запроса**: 
   Формулируйте запросы ясно и конкретно. Чем точнее вы сформулируете свой запрос, тем более релевантные будут ответы нейросети.
2. **Использование ключевых слов и фраз**:
   Используйте ключевые слова и фразы, связанные с вашим вопросом или темой. Например, если вы интересуетесь искусственным интеллектом, включите ключевые слова "искусственный интеллект", "глубокое обучение", "нейронные сети" и т.д.
3. **Контекст и дополнительная информация**:
   Предоставьте контекст и дополнительную информацию, если это возможно. Чем больше информации вы предоставите, тем точнее и полнее будет ответ нейросети.
4. **Избегайте двусмысленности**:
   Старайтесь избегать двусмысленности в запросах. Если ваш запрос может быть истолкован несколькими способами, уточните его для получения более точного ответа.
5. **Проверка ответов**:
   После получения ответа от нейросети, важно проверить информацию на достоверность, особенно если это критически важная информация.
6. **Обратная связь**:
   Если ответ нейросети не соответствует вашим ожиданиям или требует уточнения, попробуйте переформулировать запрос или задать уточняющие вопросы.
### Как пользоваться ChatGPT?
#### Правильно ✅:
1. **Исследование**:
   Объяснение сложной темы или концепции, чтобы лучше понять материалы для учебы.
2. **Помощь с заданиями**:
   Объяснение шагов решения задачи или помощь в поиске информации для выполнения учебных заданий.
3. **Поддержка в написании**:
   Совет по структуре эссе или помощь в поиске идей для написания.
#### Неправильно ❌:
1. **Полное доверие**: 
   Полагаться исключительно на ChatGPT без собственной проверки информации из других источников.
2. **Злоупотребление**: 
   Запрос на выполнение контрольных мероприятий целиком, не пытаясь понять материал самостоятельно.
# Zettelkasten
Zettelkasten - это буквально картотечный ящик. Идея наполнения **базы знаний**:
1.  Cоздаем карточку заглавной идей.
2. Создаем под заголовки.
3. Подзаголовки дробим на темы и подтемы, так, чтобы связанные по смыслу ссылались друг на друга.
4. Сокращай.
#### Пример:
* Математический анализ
  * Лекции_1
    - Теорема_1
	    - мысль_1
	  - Теорема_2
	  - Теорема_3
  * Лекции_2
	  - Аксиома_1
		  - мысль_2 -> Теорема_1
# План
План - это дорога, построенная нами для достижения цели. От того как мы ее построим зависит как легко мы будем по ней ехать.
#### Основные этапы построения плана 
1. Поставьте себе цель.
2. Соберите информацию о вашей цели.
3. Обобщите ее и соберите в базу данных.
4. Про анализируйте базу данных и составьте свой маршрут к целе!
